output_video_原文
2025年12月22日 15:36
发言人   00:00
好了，同志们，我们先开始，速战速决。今天我跟大家讲一下那个海量应用的SU。首先我先说一下，我觉得我不是最专业的，有很多比我更专业的人，只是他们比较低调，没有分享。我之前的网站也因为长期没有维护，流量也跌了很多。之前的高峰期有3001000个月，然后现在跌到估计只有百来万了。所以网站的维护也是很重要的，如果你不维护这也早早晚会跌。

发言人   00:43
还有就是我这个PPT上面有些内容，也只是我觉得是个理论派，就有一些我也无法或者很好的想到很好的方法去实操。就是说我的一种是，还有一个就是我觉得我说的很多不一定是正确的。就是因为这个东西是有一点点玄学的，就是你很难直接去有一些直接证明或者说证据去证明我这个是对的。因为谷歌算法它是个黑盒，就比如说我当时可能目前觉得是好的，可能他以后又变了，又不一定好。就是还有一个最后就是这个PPT上面的内容也不是全部都是我的，很多都是来源于我的朋友，说老猫joker还是还有阳光沙漠。他们也给我贡献过很多的他们的理念，他们的一些认知，我要感谢他们。飞哥很多也跟大家讲过，所以可能有一部分是重复的。

发言人   01:42
好，行，那我们接下来来讲一下，先讲一下这个网站的结构。首先对于网站结构，我觉得它是比较重要的。首先就是网站它比如说你先说UIL结构，那我建议大家都看一下HF的那个top folder，就是一些高流量的文件夹，它是这个意思，或者用screaming flog去爬一下。这个是要付费的一个桌面的软件，还是你网站，它会把你网站的结构给它列出来，或者你去把竞品的网站，他会把他这个录音拿出来。比如说他举个例子，你去爬一个健康或者减肥类的网站。他比如说有营养的这个文件夹，有增肌的这文件夹，他有这个减肥的文件夹，还有这个瘦身的文件夹，它各种各样的都有。它这个，就是能够把一个网站的文件的这个结构非常清晰的给你梳理出来。

发言人   02:46
第二个就是如果你是个大型SU网站的话，那你大概率你是会有搜索的，其实你就是个小小的搜索引擎。那对于这个搜索结果页，面对你的详情页面以及分类的这个列表页面，你是都需要有的，并且你要先计划好。一般大概来到你的网站，可以先搜搜了之后，来到你的结果页面。然后你这个结果页面大概率会和你的列表页面是有一定的重合性的。而这个列表页，很多就是分类页面。

发言人   03:20
举个例子，就以图片类的为例。比如说有艺术类的，有科技类的，有背景类的，有航天类的，各种航母等等等等各种分类。这些就是tag，搜的时候就搜到这些页面来了。你需要先把这个UL要确定好。

发言人   03:41
还有如果你是一个搜索类的这如果你是个大型网站，你大概率的是很多内容你是一定会要有搜索的那搜索的话，你一定要多给一些搜索的入口，让用户方便去搜索。你会放在顶部导航栏，放在很多重要页面的这个首屏banner里面，引导用户搜找到你的内容。这样能够提高它的访问深度，降低跳出率，也能够让你的内容盘活起来，还有第四个，就是搜索结果页面，一般都是用动态UL可能开放index可能不开放。这个要具体问题具体分析了，这个要注意看到那个标签。

发言人   04:23
举个例子，比如说你同样是搜这个东西，你搜搜个GPT，比如说你的做图片的那很多GPT相关的图片出来了。你搜个ChatGPT，很多ChatGPT相关的说GPDS，有很多GPS的出来了。你分开说和连着说，很多出来的这个其实很多，大概率它是相似的，是一个页面就可以了。但是如果你你都把它弄为不同的页面的话，那这个谷歌大概率是不会全部都收录你的，因为你这个相似性太高了。

发言人   04:52
那这个时候怎么办呢？有一种情况就是你直接把这个搜索结构页把它no index，因为你大概率是已经有那个GPT的那个分类页面的。如果你可以是这样子，就是当他搜你这个已有的分类页的时候，直接就到你的分类页面去，你可以先做一下判断。你那你你这里还有个筛选，比如说来到这里搜这个东西的时候，你还有筛选一些筛选条件。这筛选条件最好都是一些静态的UHTML链接，这样子它就到了不同的细分里面去了。因为用户是有可能搜这些细分，这个长尾词的那这样子你就不是一个就是他搜的时候他去到了对应的那个页面去了，它不是还是这个页面，他的UL是变了的。但是还有就是不要是JS链接，各个地方只要是点的，尽量减少是c js链接，这样是不利于爬取的。

发言人   05:50
像我刚刚说的，无论是HX和screaming flog，它都是要付钱的。还有就是我刚刚说的第五点，就是搜索结果页面的。你不做排名，那最好是念一下你的列表页面去。比如说他搜ChatGPT的时候，那你直接就是念到你那个ChatGPT的这个分类页面，就直接就跳到那里去，你就先做一下判断。

发言人   06:12
还有一个很重要的点，这里有一句话叫做积累用户行为数据。很多人可能对这句话他的意思不是那么懂，什么叫积累用户行为数据呢？就是如果你搜很多页面，用户搜很多的页面来到你的这个列表页面了。它在这个列表页面会有一些行为。他可能会去查看不同的这个结果，他可能会点点点，那这个点点点就叫积累用户行为数据。

发言人   06:39
如果你这个列表页面没有任何一个人点击过，只是收录了。那谷歌是不知道你这个页面是讲什么的，他也不知道你的好和坏，他只能够自己去给你一点流量来测试，你看你行不行。如果你自己本来给他这个页面导了流量过去了，那这样子就可以减少谷歌给你推送流量的成本。你自己就帮他去积累这个用户在这个页面的行为的数据，它的跳出率、停留时间、访问深度巴拉巴拉这些数据。这样子的话，节省了谷歌的成本，就更有利于你相对速度较快的被收录或者排名有较好的提升。这个就是积累用户行为的这个用户使用行为数据的这么一句话的含义。

发言人   07:24
你在做这些东西的时候，知识点是这个，那你如何应用在自己的这个操作中，这是很重要的一个点。比如说我如何很好的操作呢？那我搜索的时候我不面向搜索结果页，我念向我的这个分类列表页面去。当然前提是我那个分类列表页面我有这个他命中了我的他命中了，那我就是到我的列表页面去，他就记得这个列表页面的这个流量，因为我这个页面是要做排名的。

发言人   07:50
彪哥这里细讲一下面向列表页面是怎么操作，就在搜索页面怎么面向列表。比如说他在搜，举个例子，偷搜他搜艺术类的图片，那你本来就有一个tag，有一个页面，有一个静态页面，它就是艺术类的图片是吧？那你说别人说艺术，它就直接就跳到你那个艺术的那个分类页面去了。那个页面你有艺术的，有航空的，有这个洗衣机的，有这个沙发的，各种类型的图片都有，对不对？那你管他说洗衣机，那就算你那个洗衣机，你本来就有个洗衣机的这个页面，他就直接到你那个页面去了。那你那个页面肯定会有很多人说洗衣机图片，对不对？那你就到你洗衣机的图片页面去了。你这个页面本来是你是也是要做排名的，那就搜索框的下拉里面就把那些我们列表也可以让他代选。

发言人   08:43
对，有一些很常见的，就是它会有一些叫做popular search，就是很流行的搜索，就这么个意思。其实它就是这个流行的搜索，你既可以真正的去监测用户他搜的内容，也可以是是一个假的，是一些搜索量比较高的。你平时看到别人搜索量高，但是在你们网上没有人能搜。你说你为了做SU你把那些放在前面让别人去点点点也是可以的，就这个意思。好，大家有什么疑问，中途可以问。

发言人   09:27
这个网站的SU优化它其实是个非常系统事情。它需要大家的关键词导航栏和聚合页，以及这个UL的结构，它要搭配起来来做才比较好。如果你某些地方做的不太全面的话，它的作用还是会有降低的。好，行，我们来给大家看一些案例，看别人是怎么做的。

发言人   10:02
好，行，我们先看第一个，这个网站是叫fresh books。大家可以看一下它的top of folder。这里我们可以看到，它有个hub文件夹，它有个template的文件夹，它有一个blog的文件夹，然后它这分别是73%、6%、4%。

发言人   10:25
它的页面数是五百多、110多、六十多。从这个可以看出来，它主主主要就是这三个文件夹的流量，占了它百分之将近八十多，80%多的流量。我举个例子，比当然这不是个非常大型的网站，是个中小型网站。假如说我想做一个类似这样的网站，那你做流量，你你你的页面你先不说别的，你先把竞争对手有有的这些文件夹的这些页面，你先把它做了，你来才有可能去说，你把这个流量提升，把这个SU的流量提升。很多人就是我页面都没有你怎么去做流量呢？它这个流量的积累它大概是，比如说我有100个页面，每个页面的一天有十个流量，那我的一天就有1000个流量了，他大概是这么个逻辑。像这个fresh books，它总共两千多个页面，它流量就是散落在这两千多个页面里面，它并不都是首页，通过不同的这些页面去获得排名，提高整张的流量。

发言人   11:25
它的结构是这样子的，我们看一下它的UIL结构，它这里就是有个叫总聚合页面，就是这个hub页面。二级聚合页就hub页面又分了什么报价、税收、这个invoice发票、counting会计等等这些属于二级聚合页。这个页面下面就放了很多它的详情页面，就是下面的这些详情页面。详情页面的UIL可以直接在这个accounting也可给自己另外取一个详情。比如说我这个blog斜杠，然后后面再加上那个尾尾尾部的那一点点也可以，就不一定要有上下层级关系是吧？不一定，因为等一下大家还可以看其他的案例，其他的案例就是这个是很多种情况都有。

发言人   12:21
这是一个传统的跨境电商的这个网站，他是卖那种沙地车的沙滩车，你看它这里你就可以看到，它各种不同分类的这个车，它都是不同的文件夹，下面有很多的细分类的型号。我这个我都是通过HRS这个工具来看出来的，当然目前说一下这个工具的价格比较贵。这个tom ford而且还是在比较高级的版本里面，以前在初级版里面就有，现在要到更高级版本里面才有了。但是大家如果不想要这一个的话，你也可以通过screaming flog查看这个网站它的结构是什么。但是screaming frog它不知道你各个文件夹的流量，而HF它是能够知道各个文件夹的流量的这是很重要的一点。

发言人   13:14
对，大家看一下这个卖沙滩车的网站，你看它的这个UL层级结构就很清晰，大家以后这是其中一种方案。比如说A类型的车子，A类型的车子又有不同的类型，又有不同的比如说型号、这个尺寸，充电的这个电池体量等等等等。它就是各种不同的细分，这是一种方式，就像刚刚那个fresh books也是一样的。

发言人   13:42
好，我们来看下一个案例。下一个这个就是叫uber这个网站，它是个叫做人名搜索的，就是搜张三搜李四的这个电话号码的。就像企查查是找公司的，他这个是找人的做背景调查。大家可以看到，它这里面person这个文件夹67万多个页面，然后流量占比62%。

发言人   14:14
底部有个name的文件夹，它有一万多个页面，流量是599比较少。从这里可以看出来，它还算是一个比较大的网站了。然后这里有address的文件夹，address的文件夹下面又有c ts等等各种不同的类型。大家这里注意一下的就是从这里我们可以看出来，它主要的流量就集中在person这个文件夹下面。

发言人   14:38
The person下面和那name有什么差别呢？大家到时候具体去看网站你就知道了。其中一个它就是人名列表页面，一个就是人名详情页面。什么叫人民详情页面呢？就是他需要知道，比如说张三张三里，比如说汤姆克鲁斯L汤姆克鲁斯A这个人，那他这个是详情页面。比如说汤姆克鲁斯，那美国有很多个汤姆克鲁斯是吧？那这个时候就是比如说美国有很多个比尔盖茨一样的，这个就叫做列表页面。就像你去搜这个艺术类的图片，有很多个艺术类的图片，这个就叫列表页，它这个person就是它的列表，如果我没有记错的话，应该是它的列表页，这个person就是它的列表页。它的结构就是URL结构是这样子的，就是你不要把列表页面搜索结果页的UL弄在同一个文件夹下面，你要分门别类的列出来。

发言人   15:42
好像这里是阿里express，可以通过看一下它的set map，知道一下它大概有哪些文件，有哪些路径。比如说这个是批发的home sale product directory，有这个product directory就是产品的，它分布在各个不同的文件夹下面，大家自己去看详情就可以了。还有promotion的，还有产品的reviews的这种各种不同的目录。它都是在不同的文件夹下面。所以大家需要弄清楚的是不同的文件夹，不同的事情，他用不同的文件夹，不同的类型会有不同的文件。

发言人   16:25
好像大家再来看另外一个，zoom in four。很多人应该知道这个网站它是那一个对于公司的一个目录网站找公司的。然后大家可以看到，它总共是反正是肯定上百万上千万页面的，那这一个表格是我自己整理出来的。以前我做这一个行业的分析调研的时候，通过AHRS分析调研了一下。我发现所有的这种找be be list，或者找公司的这种目录网站，找邮箱的网站，只有zoom for的SU或者这种UL结构是做的最好的。

发言人   17:05
其他在我看来都是不是那么优秀的那我就拿个最优秀的跟大家讲一下，比如说这个C第二个C它其实就是company的简称，它这个文件夹下面全部都是放的各个company。他有。还有四百多万个页面，有有一M多的流量。这个PIC就是他的这个profile，员工的这个employee。这个P文件夹就是company employ，就是它它这个上面有多少个员工，他把比如说有五个员工，这五个员工他把它组成一个面。P就是profile员工的这个详情页面。

发言人   17:47
比如说你要找某个A公司的副总裁，他就是这个A公司副总裁的这个页面，他总共有百万多个页面，有290多K这里的290多K是HF自己估算的这个流量。真实的流量大概率是会是在这个的3到8倍之间。然后因为HX它不太它比较低估，所以真实流量应该是会是在这个的3到8倍之间。

发言人   18:14
然后你看它还有一个company设置，它其实就是什么呢？各行各业各地公司的目录。比如说我要找加州的这个互联网公司的这个互联网公司，因为我的卖的软件，我是我是卖电脑的，我专门想卖给这些互联网公司的那这么是一个目录，是加州互联网行业的那其他的你想一想，假如说美国总共是有2万个城市，假如说行业的话，假如说有百个行业，那这里组合起来就是200万个页面了。排列组合一下，很多人确实是有这样的搜索需求。这些公司你不是个找公司的网站，对不对？那他是通过这种方式把这些公都给他站起来了，就相当于把它像炒豆子一样的，你把它炒活了是吧？

发言人   19:06
另外说一个插个话题的点，这个就有点像网易云音乐，它为什么要做很多的歌单，各种不同不不不一样的，对不对？因为它曲库里面太多的歌了，很多人都搜不到，找不到，要把它盘活起来。像这个各行各业各地的公司，这种也是一种盘活的方式。它这个是指把所有的都列出来。好，行，它有一个top list，看下一个文件夹。它top list这个文件夹，它大概讲的就是说我这个各行各业各地的公司，我比较知名的是哪一些，他把那些重要的，他把它弄一个文件夹，就这样子。这个people它就是这个人名列表页面。举个例子，你知道这个A公A公你知道这个张三的名字，但是你不知道张三忘了是哪个公司的了，你直接就说张3，他这里就是一排的张三都给你列出来。

发言人   20:02
这个是zone for的people页面，大概是这样子的，好像那个people设置页面，它是什么意思呢？比如说我需要找这个前端工程师？我想要找加州的前端工程师，我想要找洛杉矶的前端工程师。也有人这样的说，我这些洛杉矶的前端工程师，我这个里面把所有的洛杉矶的我都把它列出来，这就是给人民页面了，那这样子我就把这些人给盘活了。之前是把公司盘活，而这些人又隶属于这个公司下面，就是公司面向的人啊人可以人和公司又要通过刚刚这种像网易音乐做这个盘活，就做这种话题，做这种活动，把这种分类，把它盘活了。所以大概就是这么一个方式来做组装它整个网站的这种结构。而这种网站的结构你在一开始的时候，你就要想好啊，你要想好。如果你之前没想好，你这些东西都是乱七八糟的那后面要改起来了就很麻烦。像比如说你某个文件夹，你发现这个文件夹没什么用，你想把它干掉，你直接把这个文件夹的全部都删掉就好了。然后把它no index也很简单，操作起来也很简单，同时谷歌也能很清晰的知道这个文件夹下面的都是什么东西，他也方便他的理解。

发言人   21:43
现在的搜索引擎，有个人说深色搜索引擎是很智能，但这样的方式可以减少搜索引擎理解你，爬取你的成本。如果你都是乱七八糟的，他是很智能也能够理解你，但是他花费的成本更高。他会懒？是不是他会就不想耗费那么多的资源。如果他爬起来你都很清晰，那他耗费的资源也比较少。他理解也很容易，但是更喜欢你，更容易把你排上。

发言人   22:17
好，行，我们接下来看另外一个网站，coco finder点com这个是我之前做的一个网站，应该是我们公司。大家可以看一下我们的，比如说有很多的人我先给他A到C来一遍是吧？A开头的、B开头的一直到C开头的这是一个people文件夹。它有不同的粥，我是address文件夹，下面有一个cities，会不同的全称。城市下面是在你看城市周是在cities这里，城市是在street文件夹，所以你会看到的文件夹它其实是不一样的。然后人们类别页面是在这个name文件夹上面，人们详情页面是在person这个文件夹下面。这样子就是很犀。

发言人   23:02
那你刚开始的时候你就要定义好这些东西，而这个定义的人基本上就是主要负责这个事情的人。你跟那个执行的人去定义，他不会这些东西的。像我在公司主要就是我我来定义这些东西。你说让程序员他去定义这些东西，他是不清楚这个是需要你调查了，你们这个行业调查了很多之后，你再综合组合整一套自己的。

发言人   23:38
像刚刚我说的这些页面，比如说像前面的A到Z的这些页面，周页面、城市页面，这些其实是不做排名的。它只是中间页面帮助谷歌通过这条线呢像树状结构一样的，像这个树的根一样的，触及到这个详情或者说这个列表页面。他们是不做排名的，就是中间页面。而做排名的是跟人名列表页面和详情页面。而所以你要在很多工作中，要非常重点的去处理和对待和优化这些人名列表页面和详情页面，也就是你要做排名的页面。所以你先要定义好哪一些是我要做排名的，哪些是不要做。你要弄清楚要优化的话，你要优化清楚对象。

发言人   24:22
所以对于中间页面，你就不要想着说给他们去做外链。他们的UIL title tag HE description，你就不需要过多的考虑。SU只需要描述哥这个页面本来的意思就可以了。对于要做排名的那你就要好好的把他们的HE title tag meta description，要非常认真的给他们做好这个模板。因为这个是这个页面最最重要的地方了。当然你也没有必要这个海量的页面去一个个做外链，因为你这个压根就顾不及。

发言人   25:05
好，最后总结一下大家可以通过看网站的导航，顶部导航栏、底部导航栏或者set map。或者通过HF或者通过screaming ing flog来扫描一下网站的结构，我一般主要是通过这些方式来看网站的结构的。如果你把这个行业的基本上都找齐10到20个，然后看一下他们的网站结构，然后你学习一下，总结一下他自己的就可以了。

发言人   25:37
好，行，这里关于UIL大家有一些要注意的事项。第一个就是所有的UIL都必须是小写，不要有大写的。严格的说大写也不是说一定是错误，一般我们尽量用小写，还要看到那个标签，一般是页面本身，分页也是如此。比如说你这个A字母页面第174个分页，那你看到那个标签就应该是他本身，而不是其他的。看到那个标签是什么意思呢？大家去谷歌搜一下就行了。还有如果你总共有100个分页，那UIL如果我人工的输入140分页，那么这个页面应该是返回404的，很多人都不知道这个细节，要注意一下。

发言人   26:24
还有就是中间页面，大家不要no index了，你no index那谷歌就爬不到了。那怎么爬到你这个尾部来呢？对吧？还有如果你是分页的话，尽量用斜杠后面加个什么1234这种的那你就不要有个问号搞这种的。因为动这是动态的UL其实是不太好的。

发言人   26:49
好，行，接下来再跟大家讲一下这个大型SU网站的内链优化。我觉得内链优化对站内的SU是极为重要，都是极为重要的一个点，对于大型SU网站极为重要，大家要非常的重视和去优化它。

发言人   27:16
我们做内链一般是这样的一个原则，就是同时层级的兄弟页面给内链。第二个是向上一层的负极页面给内链，向下一层的这个子集页面也给内链，重要的页面要多给他练练，相关相似相近的页面也要给它念这个重要性原则和相关性原则。我再举个例子，再以zoom in for那个为例，我公司下面有员工，这个是向下一级的，我这个员工来到员工的详情页面来了，员工隶属于哪个公司？他有公司的这个链接对不对？他去面向他的副级页面，就这么个意思。然后你公司有A同事对不对？那还有BCDEFG同事，他可能除了找到A同事，他还想找BCD这个同事，这个就是什么同一个层级的兄弟页面互相连起来了。这个是关于这个员工，公司也是一样的。

发言人   28:15
同样是互联网公司，腾讯、阿里、百度对不对？那你给了腾讯的话，在旁边你可以给他放一些类似的这种同层级的这种相似的互联网公司。这个就是同层级的兄弟页面，也是相似的。大家按照这么个逻辑来。

发言人   28:34
好，行，还有另外一个点。就是大家要有多条路径面向那些做排名的页面。什么叫作为排名的页面呢？就是你那个页面是要去做SU排名的，你它是用户有真正搜索需求的那些页面，你先要弄清楚谁是要做排名的，我们主要这几条路径。第一个是通过A到Z对不对？第二个是通过程序去找。比如说我以再以QQ翻译为例，我要找这个人我可以通过程序去找，对不对？我也可以通过字母AA到Z来找，这就是能两个路径来找到这个人我同时还可以通过这个名字去找这个流行的名字，或者是男孩子的名字，或者是女孩子的名字，这也是一种方式。

发言人   29:28
还有一种方式就是我通过这个最流行的搜索，破冰的设置，今天最流行的搜索要拿1000个，明天最流行的搜索要拿1000个。我通过这些方式直接就面向这些详情，这些列表。其实大家是可以监测到底大家念的是就搜的是哪些。然后你把这个作为破冰的设置是可以的。还像刚刚下面这个noble这个网站也是一样的。它也是通过周通字母，通过这个号码，它通过这个号码来绑定这个人。

发言人   30:13
你看我这里，比如说我在这个人名页面，我就给了这个链接到这个后面的设置这里来。我给了他权重，给了他入口。而且这个链接每天都会变面相对应的这个破冰的设置页面去这个页面就有1000个链接。因为我这个页面，这个网站它是这大几千万的这个页面，它太多了，我要想办法把它盘活。

发言人   30:40
好，为什么我们要有多条路径线摄像同一个页面呢？就是为了帮助谷歌爬虫能够更好爬到那些排名的页面。如果其中一个页面没有爬到它，它通过另外一个途径爬到它了，那也可以。还有就是多条路径面向同一个类目下的最终排名页面，也可以让谷歌知道这个页面很重要，要不然他不会这么多的路径都面向它，像一个众星拱月这么一个感觉。不要推推起来这些要做排名的这些页面，把你这个众星拱月，你要拱对象，你不能够去做那些不对的。

发言人   31:19
好，下面给大家看一下案例。就比如说给链接，给同期页面的，比如说我这个是比尔盖茨的页面我这个是比尔盖茨的页面，那所有叫盖茨的last name都叫盖茨的，我都给他念一下。你看我人名，我从多的开始念起前面的这个人有183个叫Linda gates？还有135个。那这个是什么意思呢？就是这个人很流行，很多同名同姓的人大概率就意味着搜这个的人会更多。那我就把它放在前面，我就这没什么人说的那我就不给他入口了。就是坑位有限，你得给那些重要的。

发言人   32:09
好，行，那我们来再讲下面一个点。还有就是你在做他选择网站的时候，要注意一些内部的网站的错误。最多的就是一些404错误或者五叉叉相关的错误。大家在网站上线之前，最好是先用screaming flog扫一下，然后再发布。一般大概率是能够发现很多404或者五叉叉相关的错误。你把这些修复了少了，没有问题了，再去发布，像我们之前是搞了一套内部的检测机制，有哪些问题的直接就发布不了。正式环境就逼着你必须得去把这些问题修复了，然后你才能发布。千万不要发布了这环境再去扫。我们一般都是会先测试环境扫一遍，发布到正式环境，然后再扫一遍。

发言人   33:01
如果你出现这些错误，会让谷歌觉得你这不靠谱，这么多错误我一耙来碰壁是吧？我这个爬虫下次就不想来爬你了。我去哪里找出错误呢？一般你在google search console的后台都有啊。你在那个上面一个个的从上往下，从左往右一遍遍的都点一下。哪里不懂点哪里，反正你就多点一点，有什么有问题，你都不知道是什么东西。你把那个关键的专业术语，他放在谷歌里面一搜你就行了。

发言人   33:32
还有你这个网站大概率会出现很多的报错，但是报错你不知道为什么我都没有收入，它出现这个原因，他他的解释是这样子的，他的这个解释语我不懂。那很简单，你把它的这个错误的提示或者这句解释，你放在谷歌去搜一下。那大概就有很多网站，他就会写文章来解释一下它这个什么意思，你应该怎么解决，怎么处理，而这个也是非常重要的一点，基本上你网站所有的这些问题，都会在google control的后台，他都会告诉你，你不用再去问其他人，我这怎么不收录，那你怎么不收录？

发言人   34:08
不用去问，你直接就是看google设置control的后台，一个一个看，从上往下，从左往右，全部都点一遍，不要漏过一个点。只要是链接的你都点一下，看到只要是问号的你都点一下，它什么意思？点到后面你就知道，总共也就那么一些东西。

发言人   34:36
刚刚才讲到内部错误。还有你这个海量网站，其实也是一个小小的搜索引擎，也是一个小小的生态。你就是这个生态的创建者，那你自己就要定好规则，让这个生态能够繁荣，能够不断的有新的出现，有差的淘汰。就像你一样的，你要给一些新的玩家有机会，你也要让那些老的不断的去优化自己，那你自己去设立这么一套机制。

发言人   35:06
举个例子，比如说你可以买点来间，我这几个月都没有流量的页面，那我直接把它边缘化。什么叫边缘化呢？我直接把它删掉，或者说我不给它任何的入口链接。Sit man里面没有它它全自动的，那我认为这个页面是没有用的那他就不要来占用我的这个权重，不要来浪费我的这个爬虫预算，我就把它不要了，因为我这都几个月都没有用了。

发言人   35:33
没这个页面不重要了。这个就是淘汰掉一些没有的那你同时又要增加一些新的是吧？不断的有新的人名过来，不断的有新的图片出现，这个生态就出现了。完了慢慢的比较垃圾的这些页面，没有流量的页面就慢慢的没有了，不断的有新的出来。这样子的话，这个就让它像一盆活水一样的，不断的是啊新陈代谢。那你在做这个设计的时候，你就要先想好，如何让它全自动的设立一套规则，去全自动的进行这种优胜劣汰，这种新陈代谢，就不要你自己去手动去判断了，你这个手动判断判断不了。

发言人   36:18
好，行，大概这就到了结尾了。不过呢，再给大家来几个彩蛋。我之前在其他一些不同的场合也做过一些分享。有一些我觉得还比较好的点，我跟大家快速的过一遍。因为有些人他听过了，但是我觉得有些人没有听过，对他们应该还是有些帮助的，所以我就快速的过一遍。

发言人   36:44
首先我觉得大家做海外的，你要清楚你做的这个生态，它取决它的决胜点是什么。比如说我觉得你做APP的话，那你要么就是产品很好，对吧？你要么就是你会玩流量。主要就是你这两点它没有什么SO这些东西其实都占比都很少。所以你要把流量的话，其实90%就是靠广告。

发言人   37:09
如果你要做APP的话，那你先想一想这是不是你擅长的还行。如果你要做谷歌生态，这是个web端网站。如果你是简单的一些工具，比如说什么什么下载，什么什么转化，什么什么生成。这个一般来说很难在产品层面上拉开差距。它一般都是很简单的，我下载下来就下载下来了，没什么太大的差距。

发言人   37:30
那时候怎么来支持呢？这其实主要是看ICU，而不是靠产品。你产品做的再好，你也不可能排上，也不一定能排上去的。那像这种你很难也很难通过广告去去去打拼RY。所以像这种纯粹要靠产品的，像新兴的产品，就像GPT出来的时候，或者一些新的东西出来的时候，就是速度快，有创意，有红人传播。那你就OK。

发言人   37:57
对于比较复杂的产品，这种其实C端产品一般都比较简单，复杂的比较少，比较多的。复杂的产品一般是B端的产品。像这种的话一般就是你真的要有好的产品力。

发言人   38:11
那只要你产品你好，你流量不太行也没有关系，比如说你SU不行也没有关系。举个例子，你像BI你像slack，他们完全的都不不基本上不不不怎么会做SU但是并不影响他们成为一家伟大的公司，被很多人都知晓。因为他们的产品做的很好啊，但像hub sport它不仅产品做的好，它SU也做的好，它品牌做的好，它是全能性的。好，现在还有一些其他的生态，什么插件，google workspace，sales force等等等等这一系列。这个大家知晓一下就行了，相对玩的比较少。我也没有玩这些，我只是知晓而已。所以我也没有什么太多的什么话语权，说怎么去做好。

发言人   38:56
还有就是我们之前也碰过一些坑，就是我觉得大家做海外市场要注意就是少碰那些有巨头的领域。比如说我们之前做了个电子签名的网站的，交了几百万的学费，那巨头就是都可以算adobe，或者很巨头的这种公司，对方都是融资上千万美金的那这种就不要跟他去竞争了。还有就是你不要去碰哪些产品呢？就是那些产品涉及到那个公司的钱或者数据或者文件的，尽量少去碰那些产品。因为这些产品一般对这个公就对你这个产品创造坊的品公司的信任度要求极高，品牌知名度要求极高。我的钱放在你们公司，你们给我操作，那我信不信你，我的数据都在你这里，我的我我公司的这合同文档都在你这里。别人第一个就是他不相信你，你产品做的再好，你交互做的再好，你流量做的再好，别人也是不会下单的。因为你不值得信任，所以像这种一般小玩家就不要去碰了。

发言人   39:59
还有就是不要去做那种大B的生意。一般你是如果是个不是个大玩家的话，所以就是我一般看到某些网站，妈呀它这个上面有个book demo要演示，我就敬而远之。我一个国内你想想你要有一个团队来支持做这个demo演示的，这个就很重了。你在国内的话不说别的，这时差你在哪里搞定？这别人一听你是个中中文这个中式英语，你看可能不也不会考虑你的。

发言人   40:35
好，行，就是出海产品的这个营销组合拳，如果你做SaaS大众点评一样的网站就是G2，还有那capture。像这种折扣券的就是APP是像这种社区，这个大家都知道，我就不说了。KOL这也不说了，基本功就是SEO加这个邮件营销了。还有一个点大家可能不知道的，就是有些其实很多的SARS公司，它做大了之后会做自己的应用商店。

发言人   41:05
比如说sales force也是一样的，hub sport也是一样的。他们都做了自己的应用商店，你可以去提交你的应用商店在他们网站。但是这个前提是一般是那些B2B的。还有是一些萨斯，他们会做一些经销商，就像卖手机的也会有经销商一样的软件。其实也有经销商举个例子，比如说你是个做销售的软件，那有一个经销商他们本来是卖卖sales force的，sub卖那个hub sport的那你是个做这类似的这种销售人群的另外一个产品，那你去找到这些经销商来推理的，理论上也是可以的。

发言人   41:46
好，行，大家在出海的时候有一些点，然后我说一下。第一个就是我希望大家花更多的时间来攻城略地，而不是小东西不放，没什么流量的时候，你去优化什么pressing，做什么AB测试，没什么用。当你没有几十万的有edm用户的时候，你去研究edm那也没什么用。还有就是在一些小型域名，主机这些上面QQ搜索也没什么用，没有意义。还有什么用，什么支付渠道、手续费，我从来不管这些东西，最主要的要把自己百分之百的精力，或者说百分之八九十的精力，就是怎么样获得更多的流量，怎么样让更多的人买你的东西，怎么样赚更多的钱，就这样子的。你后面再去考虑其他这些小点。

发言人   42:36
还有就是你在做这个事情中，你要想清楚你这个事情成败的生死点是什么。你把整个事情全流程想一遍，整个线路哪些是关键的卡点，哪些是生死点。这些点我能不能搞定？

发言人   42:50
比如说我这个APP它的生死点是什么？它的关键卡点是什么？我做广告是不是我能不能做起来？那这个是不是我擅长的？如果不擅长怎么办？我能不能把这个关键的给解决掉？你把这个解决了，你才考虑这个事情。

发言人   43:05
你不要一开始什么都不想，直接做一个APP不行的了，是不是？那就是节奏要把握好。这个方向上的事情就是做什么，这个很关键。成败的关键点是什么？这个很关键。这些你要慢慢的做重点，做好好做啊不要一下子急急忙忙的就想好了。对于那些你确定好了方向之后，那你要做的事情，那你就可以快快的做了，提高效率。

发言人   43:45
还有一些点，就是有些人会把自己的关键点交给外包。比如说我是个这个比如说我要做一批，我要做广告，我不会做怎么办？我就叫个外包来做，大概率是行不通的大概率是行不通的。就是关键点你叫个外包来做，我感觉这事儿从逻辑上说不通。那你的优势是什么？那外包人他为什么不做这个事情呢？这里面大概率有一部分的大概率有一部分可能是割你韭菜的。

发言人   44:16
还有就是避开那些中国人多的赛道。这个只要是中国人多的赛道，它都会很卷，但是不可避免的，未来以后海外出海这个也是个中国人赛的很多的地方。因为国内互联网这个越来越难的完了，所以出海以后也会慢慢的更加卷起来。所以大家要快快的跑出来，你们要快快的跑出来的话，你就会不会后面的赶上。

发言人   44:49
还有就是有个小故事，大家去训练一头小象的时候，在很小的时候给它拴一个绳子，他挣脱不开。等到他长大了的时候，他自己也不会去挣脱那根绳子了，其实他可以挣脱开那根绳子，只是说他的思维已经被固化了，他觉得他永远都是那头小象，他挣脱不开这根绳子。就像你我开始一开始选的全部都是这些小产品。可是当你做了很久之后，其实你已经能力很强了，你不要再想着做小产品。其实你可能已经有能力去睁开了一个绳子，去做一个市场更大，竞争更大一点的产品，对吧？这个时候你不要想着说自己再设了一个小巷了，不是这样子的。

发言人   45:31
还有就是大家避免小富即安，就是你的产品你一旦赚钱了，一定会有人来抄袭你的，这是毫无疑问的。如果你不顺尽快的就把它扩展的更快，不尽快的把它的护城河做起来，你立马你就会赚的没有那么多了，红利其实很有限的。还有就是要尽快的团队化。我深深的感觉到了创业的路上是不进则退。为什么？为什么要错过我的团队化呢？如果你一直自由职业，你不可能十年后还和未来的那些人还来做这种小工具，是不是？你怎么竞争得过那些年轻人呢？不可能，对不对？

发言人   46:12
这个时候你要赚钱，你不是靠自己个人能力赚钱，你是靠团队来赚钱。就不同时候赚的钱不一样的。年轻的时候赚的是技能的钱，稍微大一点靠的是团队赚的团队的钱再大一点靠的是赚的是资源的钱，或者是这个二级市场股票市场的钱，就各个时间段有各个时间段的这个事情和赚钱的这个逻辑。

发言人   46:36
你如果没有按照这个路径走，你就是会一直停留在在原来的地方，跟着你混的人，你公司的同事，只要是有上进心的，他们都会慢慢的跑掉。那你的公司永远都成长不起来，所以这就是不进则退。你没有进步，那你的员工不会进步，工资就不会涨。他们就他们，但是他们要赚钱更多的钱，他们如果有更多机器上面就跑了，留下来的都是养老的。那你的公司慢慢的怎么跟别人去竞争呢？是不是？所以就是不进则退。我的感觉是这样子的，以前别人跟我说我没感觉，现在这是我的感觉。

发言人   47:13
所以还有一个最大的点，就是随着你能力慢慢增大，还是要不断的挑战更大的市场。一般而言，你做的市场更大的事情和你做的市场更小的事情，它的难度其实差不了太多。还有就是非产品层面或者非流量层面上的门槛是个好事情。最担心的是做出产品了，然后不知道用户喜不喜欢，往这做的推广流量到底能不能起来？就是我们都不喜欢不确定性的事情，但是这些就是我们经常要遇到的不确定性的事情。而创业整个就是和这些不确定性的事情在打交道，在做斗争。

发言人   47:55
哪些事情是确定性的事情？如果你能确定这个事情能做好，而有一些其他的门槛让你搞不定。那我觉得这个门槛你如果能搞定，我垫一垫脚我都要搞定它。因为很多事情是你你很努力的去做，你不一定都能得到结果。然后我那些门槛的事情我一个搞定了，我就能够得到结果，这是一个很好的事情，已经很确定性的事情了。这个门槛其实对别人来说是个难事，对你来说反而是个好事。因为它是个确定性的事情，而不是个不确定的。

发言人   48:26
比如说做某个事情，这个需要当地公司的名义是吧？那你注册个当地公司其实并不难，因为中国的货卖到全球去了。跨境电商注册当地国家公司，这个已经很成熟了。这一套你出钱就行了，你啥都不用懂也没关系。你找个靠谱的人给你推荐一个靠谱的中间机构，你去做就行了。你就不要自己去网上找了，最好是找靠谱的人给你推荐靠谱的机构。

发言人   48:54
比如说需要挂靠什么执照，需要当地法人，需要什么牌照经营，这个牌照当然你要先资金体量都不是太大，比如说种植要大几千万美金，那也不行。还就是不是美国市场。比如说我主打欧洲，主打日本，主打俄罗斯是吧？那这个这个也是属于市场层面上的差异化。好了，最后就是到结尾了，就是我希望我们都是创业者，我希望创业者能够一起互相携手，一起共同进步，一起共同学习，互相学习。好了，就谢谢大家。基本上就这样了。我看一下大家的这个问题，从前面的都可以看一下。

发言人   49:55
如果电商产品有很多层次分类，具体某个产品型号的详情MUIL带上它的。其实我不建议某个产品的详情页面带上它的层层次分级，其实很简单，分类页面你就用一个cat log或者是CAT的简称就可以了，或者用个其他的都可以。详情页面你就直接去pro的就可以了。你带上它的分类，我是不建议的。问题就像你说的，就是会很长。就是你分你产品页面，你是用另外一个文件夹，分类页面你用另外一个文件夹，它两个是不一样的，你不要都放在一个文件夹甲下面去。

发言人   50:38
比如说那些list的页面就属于中间页面，它不一定。有些list的页面它属于要做排名的页面。举个例子，比如说我要比如说我是个电商网站，我是卖卖衣服的那我这个妹子这个牛仔衣服这个是个list的页面，我这放了很多的牛仔衣服，这个其实就是要做排名的。因为很多人会在谷歌去做牛仔衣服是吧？这个就是要做排名的，是很重点的页面。我们网站内部的点击股会把点击用来做排名吗？其实我我们网站内部的点击，其实我我觉得他会积累这个行为数据。因为你装了接，我装其实我觉得他是会的。

发言人   51:28
当然可能每个人的观点不一样。飞哥他觉得只有从谷歌点过来的才会收集。我觉得他内部的也会，你从社媒过来的也会。因为他他知道你网站，你装了他的跟踪代码，你里面的什么行为他都知道，跟你从哪里来是没有关没有区别的没有关系的。而且GA和GSC还可以打通。

发言人   51:51
对，一个页面中的内链经常改变会怎么样？其实这个我不知道，目前我们正在变，我不知道会怎么样，很难说好或者很难说不好。因为一个网站影响因素太多了，我可能变到那个地方。这里我同时变了五个地方，它最后流量下跌跌了。我不知道这是这五个原因中五个变化中的哪一个涨了，我也不知道是哪一个，所以我很难判断。

发言人   52:25
在搜索页面说用户行为数据收集是怎么影响到谷歌的。很简单，用户在这个页面搜索了他在这个页面的点击行为。比如说他点击这个页面他关掉了，那就是说他不喜欢，谷歌是知道这个行为的，对不对？他会觉得这个页面不太行。那你用户在谷歌这个页面他停留了，他不能他点点点，他停留了很长时间，说明用户想要这个页面，他觉得这个好。谷歌是知道这个的吗？

发言人   53:08
现在很多的翻译用JS处理，这个不行，要改成A链接。对，高飞说的是对的。必安的飞姐推广很多。是的，必安主要一个是靠产品，一个是靠拉人头。

发言人   53:26
怎么判断国人多的赛道？比如说几年后的海外出海工具就是国人多的赛道。

发言人   53:45
好，谢谢大家。基本上就这样。总爬虫页面是什么概念？我好像没有提到过总爬虫页面。他估计说的那个汉堡页面，那个网站，你其中有一个网站的淘宝页面。这个什么叫做什么概念？我就我不太理解这个问题，先不回复了。

发言人   54:11
歌飞前一阵说会产生生产大量的内容页面，如果展示后如何能够快速的加快索引，有什么经验可以分享？对我刚刚说的那些都是先要有很好有很好的UI结构，要有新陈代谢，要给这些重要页面多一些内链入口，底部给它时常的更新内链，更新换一换，让他们炒豆子一样的尽快被覆盖掉。比如说你总共1000万个页面，你如何让它快速的都触及到呢？那你给它换一换，不停的换一换。

发言人   54:48
Black, 为什么一个月可以做到千万页面有什么特殊技巧？二胡啊，这事我也不知道啊。二虎，我也不知道，因为我也做不到这个，我也没有做到过千万的收入，我也是做到几百万的收入，我不知道他有什么黑科技，我挺想向他学习一下的，但是估计他也不会告诉我。

发言人   55:12
链接里面的文件名应该都可以用关键词吗？还是随机也可以，我觉得不用关键词。文件夹你就用一个通常说的能够让人理解的意思就可以了，给人看的就行了。它上面放的是什么，你就说什么，不用考虑SEO，还有就是大家不要被SEO所局限的迷昏了头脑，SU也是为人考虑的，你这个人看到什么东西，他才是觉得能够理解那个意思，你就是用人看到那个理解意思的词就可以了。

发言人   55:48
这个AI百万级页面，多个website在同一个CF。CF是cloud fare flair吗？同一个flow和CloudFlow没有关系，多个网站。如果你这个网站是不一样的网AI百万级，那我因为你是AI的百万级页面，那你最好是在不同的google设置下面，我们都是通过虚拟机来操作的，你也可以通过指纹浏览器类的，然后把它隔离一下。那你的注册的谷歌账号的手机号、人名、地址，巴拉巴拉，这些都要不一样，你反正要做到隔离。因为你比如说你一个AI站你被打了，然后你一个AI站下面同一个with mass站下面有四五个站，那你提到站点的是有可能会被波及的。如果你把它隔离一下，还是有可能不会被剥离的。

发言人   56:43
请教为什么谷歌大部分排出的不是列表图片和详情图片？这才是对的。因为大家其实要的是列表图片，而不是详情图片。比如说我想要我搜，因为用户的大概的询问路径是搜某个东西出现一堆，然后这一堆里面他去点最后那个，他不会去直接搜你最后详情的那个，这个才是正确的。所以他所以这在我看来，你甚至你甚至如果你的页面很多，比如说你是千万，你甚至在有一种情况下，你可以直接屏蔽掉你的或者no index你的详情页面，而只开放你的列表页面。当然这是千万级，因为你太多了，你千万级的列表页面，那你就是上亿的这个详情页面，你的网站大概率是撑不起来的那这个情况下你要有有舍有得，你就得放弃掉那些不会做搜索，不会做排名的这些详情页面。

发言人   57:37
直接把它no index，直接把它在robots文件上面屏蔽。这个页面谷歌爬不到，但是用户可以看到，既满足了用户的需求，同时又节约了你的8种预算，不会分散掉你的这个权重，就这样子的。所以在谷歌盘点的列表面测试它是对的，因为这是用户，这才是用户想要的。

发言人   58:03
二虎，我最后回答的那个问的问题，是说的非常好的是可以做一个监控，监控到谷歌爬虫爬了一个网站的间隔时间，从而来判断你这个网站的内链的更换时间。比如说你是一天更新十次还是100次呢？OK你更新这个的目的是什么？让谷歌来爬到你，对不对？这是底层的逻辑。如果我监测到他谷歌的爬虫的爬了我一次，OK他的使命已经完成了，我换下一个链接了，然后你就可以换，就是这样子的。所以二虎的这个是很好的，我们之前也做了这个。好，大家看还有什么其他的疑问，图灵他应该也做了。

发言人   58:53
华山有什么特征没有？这个我就不清楚了。各位老哥，我不懂技术，看UA和看IP，但是也不能完全判断。

发言人   59:13
九点钟了，差不多就到这。看好了，就也没有新的问题了。好，行吧。那就先这样了，那就先这样了，你把这个关了。对，好。刚开始做1万个页面分开来，还有你那个页面你不要一次性都上线了，分开上，每天上一些，每天上一些上线新的要在首页或者关键的页面的给入口。

发言人   59:47
谢谢彪哥了，我们今晚的直播就到。
